## 1.2.4 配置管理

### 操作场景

该任务指导您通过轻量级服务注册中心或者 TSF 控制台下发动态配置。

### 前提条件

开始实践分布式配置功能前，请确保已完成 [SDK 下载]。

### 添加依赖

向工程中添加 `spring-cloud-starter-jmsf` 依赖，详情请参考 [Demo工程概述]文档。

### 修改配置

用户可通过两种方式更新代码中的配置信息：使用配置类`@ConfigurationProperties`和`@Value`注解。

* `@Value` 比较适用于配置比较少的场景
* `@ConfigurationProperties` 则更适用于有较多配置的情况

用户也可以动态更新应用配置文件（如 application.yml）中的配置，如动态更改 redis 的地址或者鉴权功能开关等。

#### 使用配置类 @ConfigurationProperties

在`jmsf-provider-demo`的 ConfigDemoProperties 类中，有一个字符串类型的变量`stringValue`。其中：

* 使用 `@ConfigurationProperties` 注解来标明这个类是一个配置类。
* 使用 `@RefreshScope注解` 开启 refresh 机制。

```java
@Data
@RefreshScope
@ConfigurationProperties(prefix = "dynamic")
public class ConfigDemoProperties {
    private String stringValue;
    private boolean boolValue;
    private int intValue;
}
```

#### 使用 @Value 注解

在启动类 `ProviderController` 中，使用 `@Value` 注解来标识一个配置变量。下面的示例中 `${dynamic.commonData:default}` 中 `dynamic.commonData` 是在动态配置下发中使用的 key，value 默认是 `default` 。

* 使用`@RefreshScope注解`开启 refresh 机制。

```java
@Slf4j
@RestController
@RefreshScope
@RequestMapping("/")
@Api("provider")
public class ProviderController {
  
      @Value("${dynamic.commonData:default}")
      private String commonData;

      @Autowired
      private ConfigDemoProperties configDemoProperties;

      @GetMapping(value = "/getConfig")
      public Map<String, Object> getConfig() {
          Map<String, Object> configData = new HashMap<>();
          configData.put("metadata", metadata.toString());
          configData.put("commonData", commonData);
          configData.put("dynamicConfig", configDemoProperties.toString());
          return configData;
      }
}
```

### JMSF控制台下发动态配置

用户可以通过JMSF控制台来下发动态配置，具体操作可以参考应用配置模块说明。

**前提条件**

* 已经在JMSF平台上部署了`jmsf-provider-demo`和`jmsf-consumer-demo`应用，并将应用进行了托管。

**操作步骤**

关于如何通过控制台创建及下发更新的配置，请参考 [应用配置](1.2.4-pei-zhi-guan-li.md)。

如果希望修改`ConfigDemoProperties`类中的`stringValue`的值，创建配置时，请按照`YAML`格式配置内容：

```yaml
dynamic:
  stringValue: aaaa
```

将配置发布到已部署`jmsf-provider-demo`的部署组上，请求`/getConfig`接口，检查返回的数据中值是否已更新。如果已更新，说明更新的配置生效。
