## 1.2.5 Spring Cloud服务治理

### 操作场景

服务治理功能包含服务鉴权、服务限流、服务路由和服务熔断，该任务指导您在应用开发过程中配合控制台配置完成服务治理功能。

### 前提条件

* 完成 [SDK下载](../../0-%E9%80%9A%E7%94%A8%E5%BC%80%E5%8F%91%E6%8C%87%E5%8D%97/3-SDK%E4%B8%8B%E8%BD%BD.md)
* 熟悉服务治理功能，参考 [服务治理](1.2.5-fu-wu-zhi-li.md)

### 添加依赖

向工程中添加 `spring-cloud-starter-jmsf` 依赖，详情请参考 [Demo工程概述](../../2-Demo%E5%B7%A5%E7%A8%8B%E6%A6%82%E8%BF%B0.md) 文档。

### 服务鉴权

#### 使用效果

您需要在服务主调方和被调方都添加依赖项和注解的开启。此时您已经对服务开启了鉴权功能，任何到达服务的请求都会被鉴权，鉴权不通过时会返回 HTTP 403 Forbidden。

#### 使用方式

如果请求双方想使用基于标签的鉴权规则，那么：

* 对于 provider 而言，需要在控制台上设置标签鉴权规则，可选择黑/白名单。
* 对于 consumer 而言，如果配置的为系统标签，则无需做任何修改即可支持。如果配置的自定义标签，需要在应用配置中配置对应的metadata（K/V）的内容或者通过`JmsfContext`的`putTag`方法，动态传入自定义标签。

1. 控制台上配置鉴权规则，参考[服务鉴权基本操作](1.2.5-fu-wu-zhi-li.md)。
2.  在consumer中配置自定义标签：

    ```yaml
    jmsf:
      enabled: true
      metadata:
        aa: aa  #自定义标签Key，Value
    ```
3. 在 consumer 中设置 tag ，使用`com.jdcloud.jmsf.core.context`包中的`JmsfContext`类。设置 Tag 的方法如下：

```java
/**
* 设置多个 tag。如果有某个 tag 之前已经被设置过，那么它的值会被覆盖。
*/
public static void putTags(Map<String, String> tagMap, TagPair.ControlFlag... flags){}

/**
* 设置单个tag。如果该 key 之前已经被设置过，那么它的值会被覆盖。
*/
public static void putTag(String key, String value, TagPair.ControlFlag... flags){}

public enum ControlFlag {
     TRANSITIVE,     // 表示标签要传递下去，默认不启用。
     NOT_IN_AUTH,    // 表示标签不被使用在服务鉴权，默认是被使用的。
     NOT_IN_ROUTE,   // 表示标签不被使用在服务路由，默认是被使用的。
}
```

提供的 Demo `consumer-demo/src/main/java/com/tsf/demo/consumer/Controller.java` 中提供了一个设置 Tag 的例子：

```java
@GetMapping("/echo/{str}")
public Map<String, Object> echo(@PathVariable String str) {
    //放入自定义标签aaa,值为avalue。改标签将会在调用的过程中传递到provider。
    JmsfContext.putTag("aaa", "avalue", TagPair.ControlFlag.TRANSITIVE);
    Map<String, Object> result = new HashMap<>();
    result.put("resultFromRestTemplate", loadBalanced.getForObject("http://" + providerName + "/echo/" + str, String.class));
    result.put("resultFromFeignClient", fooService.echo(str));
    return result;
}
```

### 服务限流

#### 使用效果

在应用工程中添加依赖和注解后，您可以直接在控制台上配置限流规则，参考[服务限流原理及使用](1.2.5-fu-wu-zhi-li.md)。当您开启服务限流功能后，任何到达的请求都会被限流模块处理。如果该请求命中限流规则，将会被统计到对应限流策略中，该限流策略上的配额已经消耗完，会对请求返回 HTTP 429 Too Many Requests；否则会正常放行。

#### 使用方式

控制台配置即可对应规则，其中规则中标签的试用方式同鉴权中试用方式一致，可使用`系统标签`与`自定义标签`。

### 服务路由

#### 使用效果

服务路由可根据用户配置的路由规则，进行provider服务实例过滤，以此达到灰度发布，金丝雀发布的特性。

#### 使用方式

在应用工程中添加依赖和注解后，您可以直接在控制台上配置路由规则，参考[服务路由使用方法](1.2.5-fu-wu-zhi-li.md)。

### 服务熔断

#### 使用效果

配置熔断规则后，每次请求在与熔断规则匹配后，该次请求的响应（成功或失败）会被统计，符合规则的请求所相关统计指标达到阈值后，会触发熔断事件，目前熔断支持的通断级别为服务实例，对应的该服务实例将会被移除，后续得请求将不会被分配到该服务实例进行处理。经过配置的熔断窗口时间后，监听该服务实例的熔断恢复事件，并将该实例恢复至可用列表，访问恢复正常。

#### 使用方式

JMSF摒弃了已经不再继续维护的 Hystrix 断路器，采用Sentinel作为底层实现。相比较原有单一的熔断特性，我们在此之上扩展了实例熔断动态排除，自动恢复等功能特性，且熔断规则支持动态配置，修改规则参数无需重启应用。请配合JMSF其他功能一起使用。

1. 关闭 Hystrix 使用JMSF熔断功能需要将 Hystrix 关闭（默认是关闭的，如果之前有打开还请关闭）。相关的容错功能请参考 [服务容错](1.2.5-fu-wu-zhi-li.md)。
2. 控制台对服务进行熔断配置

