## Dubbo Demo工程概述

### 获取Demo

> - 本工程只是示例，现存Dubbo应用可以直接看Dubbo接入JMSF文档。
> - 新建应用编写微服务系统推荐采用Spring Cloud方案。

基于Apache Dubbo版本SDK的Demo下载地址: https://github.com/jdcloud-jmsf/dubbo-demo。

### 模块介绍

- dubbo-interface

  Demo中包含接口的定义

- dubbo-consumer-demo

  引入轻量级SDK的Consumer端demo模块

- dubbo-provider-demo

  引入轻量级SDK的Provider端demo模块

- jmsf-dubbo-consumer-demo

  引入增强版SDK的Consumer端demo模块

- jmsf-dubbo-provider-demo

  引入增强版SDK的Provider端demo模块

## Dubbo应用接入JMSF

### 操作场景

JMSF为用户现存的Dubbo应用提供两种SDK，分别适用于一下场景：

- 当前已经使用了Dubbo的服务治理能力，只是希望注册到JMSF，可以使用**轻量级SDK**，轻量级SDK只提供注册和发现的能力。

- 当前只是轻度使用 Dubbo，希望使用JMSF的治理能力，可以使用**增强版SDK**。该SDK提供完整的治理能力（可能会和用户已有的治理能力冲突）。

### Maven坐标

- 轻量级SDK

  ```xml
  <dependency>
      <groupId>com.jdcloud.jmsf</groupId>
      <artifactId>dubbo-registry-consul</artifactId>
      <version>${latest.version}</version>
  </dependency>
  ```

- 增强版SDK

  ```xml
  <dependency>
      <groupId>com.jdcloud.jmsf</groupId>
      <artifactId>meshware-extension-dubbo2</artifactId>
      <version>${latest.version}</version>
  </dependency>
  ```

### 增强版SDK接入

增强版SDK通过 Dubbo filter的机制，将JMSF的全部能力适配至Dubbo上，允许用户只修改几行依赖和配置即可体验完整的治理和监控体验。

#### 操作步骤

1. 注册中心配置

   Dubbo官网Demo配置如下：

   ```xml
   <dubbo:registry address="multicast://123.4.5.6:1234"/>
   ```

   JMSF Demo分为两种情况：

   - 如果应用同样适用Spring框架进行开发，可以引入一下包，而不需要进行注册中心相关的配置。

     ```xml
     <dependency>
         <groupId>com.jdcloud.jmsf</groupId>
         <artifactId>meshware-spring</artifactId>
         <version>${latest.version}</version>
     </dependency>
     ```

   - 如果应用开发未采用Spring框架，可通过如下配置：

     ```xml
     <dubbo:registry address="jmsfconsul://127.0.0.1:8500"/>
     ```

   注意：协议名为jmsfconsul，"注册中心地址:端口" 可以填写 127.0.0.1:8500。在JMSF控制台部署时，SDK会自动替换为正确的地址。

2. 添加依赖

   根据业务使用的引入上述增强版SDK的Maven依赖。

3. 打包Fat Jar

   与 Spring Boot 结合的时候，您可以通过 **spring-boot-maven-plugin** 构建一个包含所有依赖的 jar 包（FatJar），执行命令`mvn clean package`。

   如果是单纯的 Dubbo 应用，可以使用 Maven 的 FatJar 插件。

   ```xml
   <plugins>
       <plugin>
           <groupId>org.apache.maven.plugins</groupId>
           <artifactId>maven-jar-plugin</artifactId>
           <configuration>
               <archive>
                   <manifestEntries>
                       <Implementation-Version>${project.version}</Implementation-Version>
                   </manifestEntries>
               </archive>
           </configuration>
       </plugin>
       <plugin>
           <artifactId>maven-assembly-plugin</artifactId>
           <configuration>
               <archive>
                   <manifest>
                       <!--这里指定要运行的main类-->
                       <mainClass>com.xxxx.ConsumerApplication</mainClass>
                   </manifest>
               </archive>
               <descriptorRefs>
                   <descriptorRef>jar-with-dependencies</descriptorRef>
               </descriptorRefs>
           </configuration>
           <executions>
               <execution>
                   <id>make-assembly</id>
                   <phase>package</phase>
                   <goals>
                       <goal>single</goal>
                   </goals>
               </execution>
           </executions>
       </plugin>
   </plugins>
   ```

4. 使用自定义Tag

   完整版插件支持JMSF平台的自定义Tag能力。

   ```java
   // 引入SDKContext
   import com.jdcloud.jmsf.meshware.context.SDKContext;
   
   /**
    * 放入将自定义的 Tag 放入 Context 中
    * Context 会将该 Tag 往下传递
    * 用户可以对某个 Tag 进行查询和删除操作
    */
   SDKContext sdkContext = SDKContextHolder.get();
   sdkContext.putTag("abc", "123");
   ```

   如上使用方式，服务治理中可以通过自定义标签"abc"进行服务治理配置。注意：Tag 会自动往下传递，如果不希望某个Tag继续传递可以在代码中手动删除。

5. 使用自定义Filter

   Dubbo 框架中如果要实现自定义 Filter 需要 resources 目录下建立特定名称的文件夹。官方推荐目录为 META-INF/dubbo，用户如果在此文件夹下声明自定义 Filter 则不需要任何改动。

   JMSF将自定义插件目录设置为 META-INF/services，如果用户希望在 services 目录下实现自定义 filter，则需要在 filter 的文件中显示加入JMSF的三个插件。

   > Maven 打包时会把相同目录的文件保留一份，所以推荐用户不要使用 services，而是采用 Dubbo 目录。

   定义文件名为：`org.apache.dubbo.rpc.Filter`

   ```xml
   // 自定义 filter
   logFilter=com.alibaba.dubbo.demo.consumer.LogFilter
   // JMSF增强
   localAddressFilter=com.jdcloud.jmsf.meshware.dubbo2.filter.LocalAddressFilter
   jmsfConsumerFilter=com.jdcloud.jmsf.meshware.dubbo2.filter.JmsfConsumerFilter
   jmsfProviderFilter=com.jdcloud.jmsf.meshware.dubbo2.filter.JmsfProviderFilter
   consumerTraceFilter=com.jdcloud.jmsf.meshware.dubbo2.filter.ConsumerTraceFilter
   providerTraceFilter=com.jdcloud.jmsf.meshware.dubbo2.filter.ProviderTraceFilter
   ```

### 轻量级SDK接入

轻量级SDK为 Dubbo 应用提供服务注册中心，Dubbo 应用可通过依赖 jar 包的方式接入该项服务。下文将介绍 Dubbo 应用从接入JMSF到部署应用的操作方法及相关注意事项。

#### 操作步骤

1. 注册中心配置

   Dubbo官网Demo配置如下：

   ```xml
   <dubbo:registry address="multicast://123.4.5.6:1234"/>
   ```

   JMSF Demo分为两种情况：

   ```xml
   <dubbo:registry address="jmsfconsul://<注册中心地址>:<端口>"/>
   ```

   注意：协议名为jmsfconsul，"注册中心地址:端口" 可以填写 127.0.0.1:8500。在JMSF控制台部署时，SDK会自动替换为正确的地址。

2. 添加依赖

   根据业务使用的引入上述轻量级SDK的Maven依赖。目前支持Apache Dubbo，版本2.7.+

3. 打包Fat Jar

   与 Spring Boot 结合的时候，您可以通过 **spring-boot-maven-plugin** 构建一个包含所有依赖的 jar 包（FatJar），执行命令`mvn clean package`。

## Dubbo应用接入JMSF Mesh

### 操作场景

Dubbo 作为一款传统基于 SDK 的 Java RPC 框架，通过引入 jar 包的方式实现服务间远程方法调用、服务注册发现及服务治理。Dubbo 开发的应用在不修改任何业务代码的前提下，通过引入**轻量级SDK**封包部署到JMSF平台，可透明实现服务注册发现和无侵入的服务治理能力。

同前面《Dubbo应用接入JMSF》文中操作相同，在应用的Maven依赖中引入**轻量级SDK**，并于控制台选择Mesh部署方式即可。如下图所示：



